환경이 오염되다	Môi trường bị ô nhiễm
환경오염 문제가 심각하다	vấn đề ô nhiễm môi trường nghiêm trọng
지구온난화	hiện tượng ấm lên toàn cầu
자동차를 많이 이용하다	Sử dụng quá nhiều ô tô
자동차가 매연을 발생시키다	Ô tô gây phát sinh khí thải
공기가 나빠지다	Không khí trở nên ô nhiễm
대기오염이 심각하다	ô nhiễm không khí nghiêm trọng
자동차 이용을 줄이다	Giảm thiểu sử dụng ô tô
대중교통을 이용하다	Sử dụng phương tiện giao thông công cộng
샴푸, 세제를 이용하다	Sử dụng dầu gội, chất tẩy rửa
물이 더러워지다	nguồn nước bị lây bẩn
수질오염이 심각하다	ô nhiễm nguồn nước trầm trọng
바닷물이 오염되다	nước biển bị ô nhiễm
해양오염이 심각하다	ô nhiễm đại dương nghiêm trọng
필요한 양만 사용하다	chỉ sử dụng lượng vừa đủ
일회용품을 많이 이용하다	Sử dụng quá nhiều sản phầm dùng 1 lần
쓰레기를 많이 버리다	Vứt bỏ nhiều rác
쓰레기가 넘쳐나다	Rác thải tràn ngập
쓰레기를 매립하다	Chôn lấp rác thải
땅(토양)이 오염되다	đất, thổ nhưỡng bị ô nhiễm
쓰레기를 소각하다	Đốt, thiêu rác thải 
유해성분이 발생하다	phát sinh thành phần, chất có hại
쓰레기를 분리수거하다	Phân loại rác thải
쓰레기를 재활용하다	Tái sinh, tái chế rác thải
전기장판, 전기 온풍기 등 전기 난방 기기 사용을 자제합니다	Tiết chế sử dụng hệ thống sưởi điện như máy sưởi, quạt sưởi, chăn điện
실내 온도는 겨울철 건강온도인 18~20℃를 유지합니다	Nhiệt độ trong nhà vào mùa đông duy trì 18~20℃ là nhiệt độ tốt cho sức khỏe.
에어컨 등 전기 냉방 기기의 사용을 자제합니다	Tiết chế sử dụng hệ thống làm mát như máy điều hòa nhiệt độ.
실내 온도는 26℃ 이상으로 유지합니다	Nhiệt độ trong nhà duy trì trên 26℃.
실내 기기의 희망 온도는 한 단계 낮게(강 → 약) 설정합니다	Thiết lập nhiệt độ mong muốn của các thiết bị máy móc trong nhà giảm đi một cấp (mạnh→yếu)
세탁기는 한 번에 모아서 사용합니다	Với máy giặt, gom hết một lần rồi sử dụng.
전기밥솥 대신 압력 밥솥을 사용합니다.전기밥솥은 장시간 보온으로 사용하지 않습니다	Sử dụng nồi áp suất thay cho nồi cơm điện. Không sử dụng giữ ấm trong thời gian dài với nồi cơm điện
TV, 컴퓨터의 사용 시간을 줄입니다	Giảm thời gian sử dụng Tivi, máy tính
컴퓨터는 절전모드를 설정하여 사용합니다	Máy tính thiết lập và sử dụng ở chế độ tiết kiệm điện 
청소기는 한 단계 낮게 조절(강 → 약)하여 사용합니다	Máy hút bụi điều chỉnh thấp đi một cấp (mạnh→ yếu) rồi sử dụng
냉장고의 음식물은 60%만 넣어 냉기 순환이 잘 되게 합니다	Đặt, để không quá 60% thực phẩm vào trong tủ lạnh để tuần hoàn hơi lạnh được tốt.
사용하지 않는 곳의 조명은 완전히 소등합니다	Tắt đèn hoàn toàn ở những nơi không sử dụng ảnh sáng



골칫거리	việc phiền toái, mối lo ngại
국토	lãnh thổ quốc gia (quốc thổ)
미처	chưa, đến mức đó, trước đó...
그 밖에	ngoài ra
엄청나다	ghê gớm, khủng khiếp (thể hiện một lượng rất nhiều hay mức độ rất nghiêm trọng)
성분	thành phần, phần tử
배출되다	được thải ra
바람직하다	lý tưởng, đúng đắn
구체적	tính cụ thể



비닐 쇼핑백	 túi nilon
캠페인	chiến dịch, cuộc vận động
장바구니	túi đi chợ, giỏ đi chợ
유해 물질	chất độc hại
분해되다	 bị phân hủy, được tháo rời, được tháo dỡ, bị tan rã,...
방긋 웃다	 mỉm cười



공공 기관	 cơ quan nhà nước
앞장서다	 đứng đầu
순차	lần lượt, trật tự
가동하다	 hoạt động, vận hành, khởi động, thực hiện...
특정	sự riêng biệt, sự cá biệt
지자체	(Cách nói rút gọn của "지방 자치 단체") chính quyền địa phương
실시하다	thực thi
자치단체	tổ chức tự trị
내복	quần áo mặc lót bên trong áo ngoài để chống lạnh vào mùa đông.
석유	dầu hỏa, dầu lửa
절약	sự tiết kiệm
대기	bầu khí quyển
승용차	xe ô tô con